
Ribeirão Preto SP e Porto Alegre RS — 7 de Junho de 2013.  

Os participantes do FISL14 poderão acompanhar, pela tecnologia do Tela Social (http://www.telasocial.com),  toda a programação do evento em tempo real e em conexão  com redes sociais. São os murais Web #FISL14, que estarão espalhados por meio de modernas TVs nos corredores do centro de eventos da PUC, em Porto Alegre, de 3 a 6 de Julho, durante o 14o Forum Internacional de Software Livre (FISL).

O projeto é resultado de uma parceria entre a ASL e Tela Social Comunicação. O Tela Social foi o escolhido por ser um pioneiro em suporte para sistemas de comunicação com interação em tempo real e conteúdo Web, além de ser uma tecnologia baseada em padrões abertos. A solução também capacitará a ASL para dar continuidade ao projeto e evoluir para futuras versões.

## Solução Tecnológica 

A experiência ocorrerá por meio de vários terminais e televisores de alta definição, porém, com um conteúdo participativo e atrelado aos interesses dos participantes. A infraestrutura é baseada em padrões W3C como HTML5 e a mesma de navegadores Web. Toda a programação visual é vinculada a canais de conteúdo que existem em fontes do FISL ou de redes sociais vinculadas ao evento, como Twitter, Identi.ca, dentre outros. O objetivo é propriciar uma visão do que acontece no evento em tempo real, informar aos usuários o que é relevante, além de possíveis mudanças em grade ou outras informações dinâmicas de igual importância. Os principais segmentos de conteúdo da aplicação são apresentados na arquitetura: 

![Visualização geral de conteúdos e segmentos](arquitetura-segmentos-tela.png)

## O Tela Social no FISL 

O Tela Social tem história no FISL. Lançado em 2010 e com apoio do FISL, [a versão inicial](http://www.youtube.com/watch?v=nkgHOrMkcWU) foi uma implementação bem sucedida e aconteceu no projeto coordenado por Lucas Alberto (GT Cultura). Na primeira versão, o projeto tinha 3 (três) [telas](http://www.youtube.com/watch?v=OFtNdmc2ThE) e um [telão](http://www.youtube.com/watch?v=ub95TmmdmvM), e foi inovador com componentes como Twitter, Identi.ca Flickr, além de notícias da organização; na época, sem sincronização de informações do calendário de atividades. A primeira implementação da Tela de eventos aconteceu naquele FISL e, depois,  em vários outros eventos no Brasil. Além da tela de eventos, a solução Tela Social é utilizada, também, em sua versão Jornal Mural Web, modalidade em formato permanente para ambientes públicos. 

O código do projeto, customizações para o FISL / ASL, estará disponível no repositório GitHub, um código compatível com a plataforma/sistema TelaSocial (também disponível com código aberto). O Tela Social é uma solução tecnológica que faz apresentação de informações em tempo real, em painéis tipo TV FULLHD, com base em tecnologia de navegadores Web. O sistema utiliza-se do “engine” Gecko, assim merecedor do emblema “Powered by Mozilla”. O projeto foi idealizado em 2009 e, desde então, vem mudando a cada apresentação em ambientes públicos e causando benefícios para comunidades, com um modelo mais participativo em termos de conteúdo, vinculado com os canais Web de interesse da localidade. O Tela Social é todo baseado em padrões abertos Web, como HTML5, CSS3, DOM, além de outros. Para maiores informações sobre o projeto, visite http://www.telasocial.com.

## Banners 

![Banner](fisl.jpg)

## Oportunidades

O projeto FISL14/ASL é uma oportunidade para desenvolvedores e também profissionais em adminstração e comunicação social. O projeto irá selecionar 4 contribuidores, que deverão se envolver no projeto e contribuir com as construções do Tela Social durante o evento. Estes, em contra-partida, receberão credenciais de participantes durante o FISL. Também existe uma oportunidade para um desenvolvedor que trabalha com NodeJS e é interessado em tecnologias cliente e servidor. Interessados no projeto específico (FISL14) podem entrevistar com Marcio (mgalli em telasocial ponto com / #FISL14). 
 
## Labs & Desenvolvimento 

Existem ainda atividades extras sendo elaboradas em sincronia com o projeto TelaSocial durante o FISL. Uma delas trata-se da demonstração de aplicações tipo Mural Web FULLHD com Raspbery Pi e utilização da infra estrutura Gecko com a aplicação Tela Social. A ideia é criar a Tela do FISL no Raspbery PI. Participantes também poderão aprender sobre sobre o projeto B2G da Mozilla, na questão de outros usos da tecnologia, como telas de ambiente. 

## Contato

Saiba mais informações sobre os usos do [Tela Social](http://www.telasocial.com) ou entre [em contato](http://www.telasocial.com/contato.html). 
