Esta página elabora sobre o uso do Tela Social e padrões Web que permitem novas experiências no cenário de sinalização digital. 

## Introdução

 O sistema TelaSocial faz a web chegar aos ambientes físicos nas comunidades. Isso é feito através de um sistema de software que permite a utilização de painéis do tipo LCD/LED para apresentar conteúdo disponível na web, ou seja, oferecendo uma experiência de comunicação de menor manutenção e flexível quanto à programação. O modelo difere de soluções tradicionais, referidas como Digital Signage, porque utiliza de tecnologias Web para apresentação de conteúdo e experiências interativas. Por se tratar de um modelo de programação distribuído, a experiência fica compatível com a natureza dinâmica da Web, em contradição com modelos centralizados de programação, como o da televisão e rádio, que são modelos fechados e altamente controlados. Com o TelaSocial você pode estabelecer os parâmetros de governança nos terminais visuais. 

## Objetivo

Oferecer melhorias para a instituição e seus usuários através de uma experiência de painéis para espaços públicos e semi-públicos. Em diversos ambientes, como instituições de ensino, hospitais e fábricas, os usuários utilizam vários serviços através no meio físico e eletrônico online. O TelaSocial permite a governança dos painéis de maneira distribuída no espaço desejado. A solução pode ser adaptada em relação ao aspecto visual e quanto a programação, além de incorporar automaticamente conteúdos da intranet, de sites de parceiros e das redes sociais da instituição.

![Evento com tela de sinalização com canais Web](http://www.telasocial.com/images/tela-folder-top.png)

## Características de Governança

 Permite que a instituição possa manter uma experiência contínua de programação e oferece várias capacidades para integração da identidade visual da organização com diversas funções de conteúdo. Destacam-se os aspectos: 

<img src='/images/arquitetura-area-eventos-web.png' style='width:340px' />

* Adminstradores podem exercer a governança da experiência de comunicação;
* Oferece facilidades para integração com o site institucional;
Possui módulos integrados que incorporam conteúdo de Redes Sociais; 
* Controle do visual com temas que podem ser adaptados para refletir a identidade visual da instuição; 
* Suporte para agendamento da programação (calendário); 
* Gerenciamento remoto de múltiplas telas.

## Características Técnicas

 O sistema de software é baseado na tecnologia da Mozilla (Powered by Mozilla) que oferece uma infra-estrutura de padrões abertos, ou seja, toda a parte de layout e módulos de conteúdo é baseada nas tecnologias de padrões da Web, como HTML e CSS, além de outros. Destacam-se as seguintes capacidades: 

<img src='/images/visao.png' style='width:340px' />

*  Suporte para Padrões Web como HTML, CSS, DOM, JavaScript, e mídias como PNG, OGG, SVG, MathML, e mais. O sistema é adaptável em relação ao conteúdo e programação; permite integração com redes sociais e conteúdos da internet através de padrões como RSS, JSON e XML; 
* Possível instalação em sistemas Linux, Mac OSX, e Windows; 
* Resolução FullHD para melhor qualidade permitindo que o painel possa ser utilizado como mural -- melhor experiência de visualização quando as pessoas estão próximas; 
* Inicialização automática no boot do sistema.

## Requisitos técnicos

* Infra-estrutura de Web: Internet Disponível;
* Infra-estrutura de hardware, computador PC com 2GB RAM e sistema operacional Linux ( recomendado ) além de placa de vídeo com saída tipo HDMI; 
* Infra-estrutura de equipamento de TV, painéis tipo LED/LCD com resolução recomendada FULLHD; 
* Instalação adequada dos equipamentos em local seguro, disponibilidade de energia elétrica para os equipamentos com aterramento e no-break ( recomendado ).

## Soluções do projeto Tela Social / Taboca Comunicações

O projeto Taboca oferece soluções e treinamento no processo de criação de experiências específicas baseadas no sistema TelaSocial. As soluções se relacionam com o conceito de [sinalização digital](../conceitos-e-preocupacoes-sinalizac%CC%A7a%CC%83o-digital) mas podem variar uma vez que o uso de padrões Web permite novos cenários de interação. Nossa missão é causar melhorias nos espaços físicos das comunidades, como escolas, clubes, aeroportos, e também espaços sociais diversos. 




